早く　早くー
ヤスミン　俺たち　もう行くぜ～
待ってー　私の本　5 部だけ作らせて！
すみませーん　遅れました！
では　行きますよ
コミティアに
はい！
うん
例えばお散歩中に見た花
無性に寂しくなる夕間暮れ
いくつも表情を見せる青色
言わん方がいい言葉も
このちまい人間の生活を
目が離せなくなったものどもを
ここに叩きつけたい
残らず書き尽くすまで
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
知らねえ場所の　知らねえ未来の
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
そんなんはクソどうだっていい
眠ること　飯を食うこと
海を見ること
この人生を消費すること全部で
これを描いて生きる
おれはここにいる！
見て！
ん？
撮るよ～
ここが俺たちの城か　ゾクゾクするな～
僕のブースあっちなんで　またね～
うん　またあとで！
さて…
設営です
長机 1 つで 2 つのブースになるので
半分以上にはみ出さないように
分かりやすく　布をかけるのもいいですね
本を面陳で立てるよう　スタンドで
1 冊は値札をつけた見本も　用意しましょう
今日はよろしくお願いします
よろしくお願いします
隣のブースの方がいらしたら　ご挨拶！
は… はい！
名刺代わりに 1 冊お渡ししてもいいですね
お… お願いします
ありがとうございます
実行委員の方にお渡しする
見本誌を用意してください
お釣りを入れた箱も！
大体　できましたね
はい
通りかかる人には
「どうぞ読んでください」と軽くご挨拶
前を通るので練習！
どうぞ読んでくだ…
通り過ぎた！
9 割　こんな感じなので気にしないように
椅子は 2 つしかないので
交代で売り子をしてください
じゃんけんだな
うん！
はい！
じゃんけんほい！
いちば～ん
そろそろですかね
11 時になりました
ただいまより　コミティアを開会いたします
はい　拍手！
一般参加の皆さんを　拍手でお迎えください
それでは　私は会場を回ってきますね
んじゃ　俺も回ってくんな～
宣伝 T シャツ　見せ回るぜ！
いってらー
お願いします
うん！
ドキドキだね！
ありがとうございま～す
うれしいです！
ありがとうございます！
へびちか先生！
どどど… どぼじだら
先生みたいなステキな漫画きゃけますか？
そうね
殺意かな
それじゃ　頑張ってね～
さつい？
さ… つ… い
すみません
1 部ください
結婚してください！
いい話！
1000 部刷った本
1 部だけ買ってくれた人がいて
結婚する妄想してたら　1 本描けたんですよ
怖っ　しかも刷りすぎでは？
ですが　方向性はいいと思います
友達に話しかけるような
温かな語りかけを感じますし
全体的に柔らかく仕上がっていて…
「あっ　でも　よく見ると気持ち悪いな」
と思っているのだろう
これをもとに　ブラッシュアップしましょう
気持ち悪い部分をですか？
言ってませんけど！
褒められた！
初めて　まともに褒められた！
ここにあったんだ　私の化石！
へびちか先生にも会えたし　ノッてるぞ！
うお～！私は世界の王様だ～！
などと浮かれたのはほんの一瞬
頑張りましたね
と言われたら失敗作
ですが描きたい要素を詰め込みすぎたことによって
こちらの苦労が　向こうに見えてしまっている
主人公のキャラクターがぶれ
没頭して　泣いたり笑ったりしてもらいたい
感情軸に矛盾が生じてしまっている印象があります
テーマも　見失ってますよね
なんで　そんなこと思うんだろ
恐らく手島さんの中でも
強引につなげてしまっている自覚があるのではないでしょうか
例えば　序盤だとここの展開とか
手島さん？
ごめんなさい　心底興味がなくて
何しに来てんです？
そのあとも…
全然…
ちっとも…
そう簡単にはいかなくて
それでも　ようやく賞にたどり着き
プロの入り口に立つことができた
新連載コンペと並行して考えてほしいんですが
手島さん　もう少し絵を勉強されたほうがいいですね
今「死ね」って言いました？
言ってませんけど！
連載獲得には　絵は大きな武器になると思います
手島さんの絵は味がありますが…
「死ね」って言ってるじゃないですか
だから！
ベテランの先生に師事されては…
て　そうですか
手島さんの大好きなへびちか先生が
アシスタント募集してたんですが…
へびちか先生！
よろしくお願いしまーす！
つくづく　この人にはお世話になった
それなのに…
これ 1 部お願いします
はい
ありがとうございまーす
ありがとうございます
どうぞ読んでください…
どうぞ…
これください
ありがとうございます
中　見てもいいですか？
ど… どうぞ！
どうぞ　どうぞ！
1 部ください
はい
ありがとうございます！
ありがとうございます　ありがとうございます！
ただいま～
って　何やってんだ　お前ら！
よかった…
本当によかった…
赤福想の本が 1 冊売れたあ～！
マジか！
調子はどうですか？
って　うわっ！
やったな！
よかった
よかったですね
こんなに喜んで…
世界で一番…
うれしい瞬間
たった 1 冊の本が…
今度は　私が行ってくるねー
おう
いってらっしゃい
夏休みの間　頑張って作ったもんな
頑張れー
私だけのも売れるかな
ここにある本も全部…
かわいい絵だなー
プロの漫画家さん　誰だっけ…
わっ！エッロ！
写真集… そういうのもあるんだ
絵　うっま！
映像作品… アニメを自分で作ってるの？
いろんな人がいるなー
おい
見ていけよ
あ… じゃあ…
へえー
お前　王島から来てんのか
えっ？はい
俺は七畳だ　勝ったな！
毎度！
買わされた…
いろんな人がいるなあ…
あっ　そうだ　ヒカルちゃんのところ！
えーと　壁だから…
何見てんの～？
って　なんでいんの？
完売したし～
ええっ　1000 部でしょ！
委託販売にも　持っていってもらったし～
すごいなあ
うちはまだ 1 冊しか売れてないよ
私だけのやつなんて全然売れてないし
だろうね～
じゃあ　会場回ってくる～
ヒカルちゃんが面白いって言ったんじゃん
ただいま～
おう！
私たちの本　また 1 冊売れましたよ
私だけの本は売れてないよね
ま… まだ　時間ありますから
こ… 今度は私が
いってきます
ごゆっくり～
赤福想の本が売れてるのは
藤森さんの絵がいいからなんだろうな
これがお前の本か
『田舎猫　東京へゆく』　ヤスミン
東京へゆきたい
東京へゆこう
ふ～ん　旅ものか？
邪黒竜恐怨悪　猫喰植物だッ！
いきなり怪物出てきたんだけど！
ずっと戦ってる　10 ページも！
や… やっと倒した…
あ… あそこの小屋で休けいしよう…
小屋かと思ったら
どうゆうこと？
ロケットだった！
END…？
東京は？
感動した
マジかこいつ
買ってくれる？
買ったら負けだから
ひどっ
私はルゥ･ガルゥさんの買ったのに…
厨二くせえペンネームだなあ！
ヤスミンより下手くそだ
二度と来ねえからな
ひどっ！
帰れ　帰れ
安海さんの漫画
つい突っ込みたくなる魅力はあるんですよね
ただいまー
そこで一緒になった
おかえり～
みんな　すごいですね　いっぱい買っちゃいました
こっちは 1 冊も売れなくて…
まあまあまあ…
だろうね～
あと 10 分くらいで閉会ですね
お久しぶりです　☆野先生
その節は
大変　ご迷惑をおかけしました
あの時は私も…
もう 10 年前の話でしょう
はい… はい
誰でしょう
あの手島先生が…
なになに～？
前回のコミティア前に
メールいただけてうれしかったです
あの時も会いに伺ったのですが…
すみません
諸事情ですぐに帰ってしまって…
前のコミティア？
皆さんすみません　本日は撤収いたします
ちょっちょ… どこへ？
私のせいで帰った時！
面白え
申し遅れました　金剛寺です
編集さんだ～
あれ？ヒカルちゃん？
そういえば　王島へ渡ったと聞いていましたが…
おばさん　誰？
知り合い？
分かんない
相変わらずですね
皆さん　手島先生の教え子なんですよね
漫画　拝見させてください
プロの人が私たちの本を…
ああっ　私の本！
すぐ戻した
こちらの本だけください
あ… ああ… ありがとうございます！
その本を買われず　悔しいですか？
え… あ… いえ…
はい…
私の本　今日 1 冊も売れなかったから…
同情は創作の敵だと考えます
プロでなくとも　本を出すなら
それ相応の覚悟を持ってください
いい本ができたら　買わせていただきますね
1 部ください
え… でも…
同情じゃありません
僕も 1 部ちょうだい
絶対売れないなって思ったけど
僕もこの本が好きだよ
私も！
俺も
か… 完売だー！
どうした　ヤスミン　うれしいのか？悲しいのか？
両方ー
みんなの気持ちはうれしい
でも私も　もっと…
安海　こんな時漫画の主人公なら？
もっと面白い漫画　描くぞー！
16 時になりました
これにてコミティアを閉会します
あいつの本　買っとけばよかったな
最初の一歩みたいな足取りで
浜辺に咲く花を見ようとした
君が言うとおり私は弱虫で
痛みを捨てられない
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
魂の奥で浮かぶ形
悲しみの奥で浮かぶ朝日
誰かを彼らを分かってみたい
分かってみたいんだ
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
こう描いていた夢を口に出さなくても
自分を私を分かってみたい
分かってみたいんだ